Comenzamos con algunas noticias en desarrollo Hamás
dice que ha liberado a dos
rehenes estadounidenses por lo que llama
razones humanitarias. La madre y la hija estaban
entre los alrededor de 200 cautivos secuestrados por
Hamás durante sus ataques terroristas en
Israel el 7 de octubre. La
oficina del Primer Ministro israelí dice que los
rehenes liberados.  están siendo llevados a una
base militar, han sido nombrados como Judith y
Natalie
Ranan y ahora podemos traer al periodista
Sami para que se una a nosotros desde Jerusalén Sami, ¿
qué más puedes decirnos sobre los
rehenes que han sido
liberados? Sí, bueno, Judith y  su
hija Natalie son de un suburbio en las
afueras de Chicago y estaban visitando a una
familia en Nalo, que está adyacente a la
Franja de Gaza, tienen parientes en
esa área y fueron secuestradas por
Hamas. Lo que sabemos es que probablemente
Judith tiene algún problema médico y  Hamás
dicen que los liberaron a los dos
por razones humanitarias. Los
dos
cruzaron la frontera hacia Israel. Los
llevaron a una base militar y
desde allí los llevarán
a  una ubicación militar dentro de Israel
donde se reunirán con sus
familiares esta noche; habrá
una reunión entre los dos y sus
familiares y esto también fue divulgado
por la oficina del Primer Ministro israelí
y ¿qué sabemos sobre el bienestar de
los rehenes?  que todavía están retenidos por
Hamás Israel dice que la mayoría de ellos están
vivos ahora bueno, no sabemos mucho,
sabemos que están retenidos tanto por Hamás como por
la Jihad Islámica en ese momento dijo
que están retenidos unos 30
rehenes um, sabemos que hay un
video que se publicó de una
mujer joven que es rehén
en Gaza y que se publicó durante la
semana, por lo que Hamas ha estado tratando de demostrar
que son capaces de cuidar a
estos
rehenes, pero también  Están dando el
mensaje de que si Israel continúa
bombardeando los Gans de la
Franja, los están poniendo en peligro.
Sabemos que Qatar está involucrado en
estas conversaciones y ellos son los que
tienen  Ha sido más activo en el canal
para liberar a los cautivos en la
Franja de Gaza. Sí, Kar, por supuesto, tiene
vínculos muy fuertes con Hamas. ¿Cuál es la
perspectiva del gobierno israelí sobre la seguridad
durante la liberación del resto de los
rehenes? Al menos 200 de ellos pueden.
traerlos de regreso sin algún tipo de
acuerdo con
Hamás. Sí, bueno, la oficina del primer ministro
emitió hoy una declaración y
dijo que el gobierno está dando
prioridad a la liberación de quienes han
mantenido a los rehenes en la Franja de Gaza al
mismo tiempo que dicen que  Quiero emprender
una campaña militar dentro de la
Franja de Gaza. Hoy hemos escuchado
evaluaciones de que esta campaña va
a durar meses, muchos meses. Esto
significa que aquellos que están retenidos dentro de la
Franja de Gaza podrían estar en peligro y con
seguridad.  Hay un problema aquí
porque, por un lado, el
gobierno dice que quiere
liberarlos, por otro lado,
dice que quiere exterminar a
Hamás, quiere erradicar a Hamás,
quiere destruir las
capacidades militares de Hamás.  y ahora quieren
lanzar una ofensiva terrestre contra Hamas
en la Franja de Gaza, ¿cómo podrá el
gobierno israelí
liberar prisioneros y emprender esta campaña?
Esta es la gran
pregunta, esa es la gran pregunta, de hecho,
fue el periodista Samiul en Jerusalén,
gracias.